---
title: 金星合月
id: '13034'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
comments: false
date: 2017-01-02 21:38:16
---

[![《中国天文年历》合的定义](/wp-content/uploads/2020/12/行星合月.png)](/wp-content/uploads/2020/12/行星合月.png "《中国天文年历》合的定义")

**（2度内）近期事件**：2017.01.02相距1.9度、2017.09.18相距0.5度。

* * *

> 当从地球中心向外看，金星的赤经经度和月球相同时，称为「金星合月」，通常是一个农历月之中，金星和月球比较接近的时候；且因金星非常明亮，每当金星与月球接近时，往往很吸人眼球。——TAM

# 2度以内事件（2017-2020年）

2017.01.02-16:00 金星合月，金星在月亮之南1.9°

2017.09.18-08:35 金星合月，金星在月亮之北0.5°

2017.10.18-09:59 金星合月，金星在月亮之南1.9°

  

2018.02.17-00:37 金星合月，金星在月亮之北0.5°

  

2019.01.02-06:27 金星合月，金星在月亮之南1.2°

2019.02.01-01:37 金星合月，金星在月亮之南0.1°

2019.03.03-06:04 金星合月，金星在月亮之北1.2°

2019.07.02-05:49 金星合月，金星在月亮之北1.6°

2019.08.01-04:52 金星合月，金星在月亮之南0.6°

2019.11.29-02:45 金星合月，金星在月亮之南1.9°

  

2020.06.19-16:41 金星合月，金星在月亮之南0.7°

2020.12.13-05:00 金星合月，金星在月亮之南0.8°

# 2017-2020年全部事件

## 2017

2017.01.02-16:00 金星合月，金星在月亮之南1.9°

2017.02.27-23:00 金星合月，金星在月亮之北7.8°

2017.03.26-23:00 金星合月，金星在月亮之北9.4°

2017.05.22-22:11 金星合月，金星在月亮之北2.3°

[2017.06.21-06:26 金星合月，金星在月亮之北2.3°](/20170621-ven_moon/ "2017/6/21 金星合月 - 有趣天文奇觀")

2017.07.20-19:41 金星合月，金星在月亮之北2.7°

2017.09.18-08:35 金星合月，金星在月亮之北0.5°

2017.10.18-09:59 金星合月，金星在月亮之南1.9°

2017.11.17-16:18 金星合月，金星在月亮之南3.8°

## 2018

2018.01.17-14:31 金星合月，金星在月亮之南2.5°

2018.02.17-00:37 金星合月，金星在月亮之北0.5°

2018.03.17-23:00 金星合月，金星在月亮之北2.6°

2018.04.18-06:07 金星合月，金星在月亮之北5.2°

2018.05.18-02:19 金星合月，金星在月亮之北4.8°

2018.06.16-20:15 金星合月，金星在月亮之北2.3°

2018.08.15-02:07 金星合月，金星在月亮之南5.9°

2018.09.13-06:33 金星合月，金星在月亮之南9.9°

2018.10.11-06:18 金星合月，金星在月亮之南12.4°

2018.12.04-05:07 金星合月，金星在月亮之南3.4°

## 2019

2019.01.02-06:27 金星合月，金星在月亮之南1.2°

2019.02.01-01:37 金星合月，金星在月亮之南0.1°

2019.03.03-06:04 金星合月，金星在月亮之北1.2°

2019.04.02-14:33 金星合月，金星在月亮之北2.6°

2019.05.02-22:41 金星合月，金星在月亮之北3.4°

2019.06.02-03:57 金星合月，金星在月亮之北3.1°

2019.07.02-05:49 金星合月，金星在月亮之北1.6°

2019.08.01-04:52 金星合月，金星在月亮之南0.6°

2019.08.31-02:15 金星合月，金星在月亮之南2.8°

2019.09.29-23:39 金星合月，金星在月亮之南4.0°

2019.10.29-23:15 金星合月，金星在月亮之南3.7°

2019.11.29-02:45 金星合月，金星在月亮之南1.9°

## 2020

2020.02.28-01:07 金星合月，金星在月亮之北5.8°

2020.03.28-22:22 金星合月，金星在月亮之北6.5°

2020.04.27-00:41 金星合月，金星在月亮之北6.0°

2020.05.24-11:16 金星合月，金星在月亮之北3.7°

2020.06.19-16:41 金星合月，金星在月亮之南0.7°

2020.07.17-14:43 金星合月，金星在月亮之南3.1°

2020.08.15-21:29 金星合月，金星在月亮之南4.0°

2020.10.14-10:56 金星合月，金星在月亮之南4.0°

2020.11.13-07:33 金星合月，金星在月亮之南2.8°

2020.12.13-05:00 金星合月，金星在月亮之南0.8°

* * *

**关于数据计算**：

使用NASA-JPL-DE406计算，**具体时间可能和别的计算结果有差异，但大致时间及事件不变**。

由C-P-H软件计算。

**整理**：[南充天文在线](http://weibo.com/tianxiangyubao "南充天文在线")

## 相关链接

1.  木星合月
    
2.  [金星合木星](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/v-j-1d/)
    
3.    
    

_**最后更新**_：2017-06-13